de octubre. El proceso comprende las más
de 89,000 mesas de sufragio que se
instalarán en todo el país.
Un video viral en redes sociales muestra
un hombre arrastrando a un perro
amarrado en una camioneta en movimiento.
El hecho ha generado indignación y
pedido para que las autoridades
investiguen el presunto caso de maltrato
animal.
[música]
Muy bien, 8 de la mañana con 2 minutos.
Estamos ya en la tercera hora
informativa. Tenemos comunicación en
vivo con Irvin Lujá.
Así es, Irvin Luján nos informa de un
hombre que ha sido baleado dentro de una
tienda ubicada en el Porvenir. Irvin,
buenos [música] días. Adelante.
Escuchamos, compañero.
Así es, compañeras en estudio. Buenos
días. Buenos días también a nuestros
seguidores de Cosmo Noticias. Me
encuentro exactamente en el asentamiento
humano Los Libertadores,
ubicado en el distrito del Porvenir,
¿no? Pues el día de ayer, en horas pues
de la noche eh dos sujetos a bordo de
una motociclista este valearon a una
persona quien habría estado pues
haciendo compras supuestamente
presuntamente en esta tienda que venden
imágenes, ¿no? La persona estaba de
nombre Jorge
de 38 años, pues estaba Jorge Ramos,
estaba pues supuestamente en esta
tiendita donde los vecinos nos señalan
que también pues este al parecer no eh
consumen bebidas alcohólicas en esta
parte de esta tienda. llegan dos
sicarios a borde de una moto, según las
cámaras igual lo captan y pues eh
lanzaron varios disparos, ¿no?, con la
intención plenamente de de matar a esta
persona, ¿no? Al parecer en en imágenes
pues este van a ver acá el rastro pues
de los casquillos de balas, ¿no?, donde
la policía pues ha hecho el peritaje
correspondiente. Y quiero mostrar pues
cómo ha quedado parte de esta de esta
luna, ¿no?, donde
pues se ve el orificio,
¿no? De la bala. Ahí pueden ver, amigos,
está eso es parte, pues, ¿no?, de las de
los balazos. Y al parecer pues este
estos sujetos eh a bordo de la moto han
seguido disparando porque pueden ver acá
otro signo de otro impacto de bala. No
hay sangre en la zona, al parecer la
víctima habría intentado ir. Eh, la
información preliminar, compañeros, es
que esta persona habría sido
inmediatamente llevada al Hospital Santa
Isabel del distrito, eh pero eh gracias
a Dios no ha fallecido. No sabemos que
está gravemente herido, después ha sido
derivado derivado a otro hospital de
Trujillo. Eh, no se sabe con exactitud a
dónde aún, pero ese es el panorama de
esta hora del día. Eh, las veredas
llenas de sangre, ¿no? Los impactos de
balas. Acá hay otro impacto de balo que
quiero mostrar. Mi imagen que ha caído
al medidor, ¿no? Al medidor ha caído eh
produciendo eh sosobra, alarma entre los
moradores de este asentimiento humano
que nos comentan que siempre ocurre este
tipo de hechos, ¿no? Lugar. Acá en la
pista pueden ver pues otro un casquillo
que la policía al parecer no ha
levantado. No me voy a ir más acá. Eh,
hay otros casquillos de balas en el
suelo que han quedado pues al parecer
producto de la balacera del día de ayer,
¿no? En imágenes pueden ver ahí está el
casquillo de bala. Y este es el otro, el
otro, el otro casqueot que también
pueden ver imágenes compañeras de la
feroz balacera que se produjo el día de
ayer en horas de la noche. Al parecer
habrá sido bueno, yo estoy en el lugar
más de nueve balazos que habrían
impactado pues en esta zona, compañeros.
Así es, Irvin. Y bueno, ya tienen
identificado, ¿no?, al hombre que fue
herido.
Sí, tiene el nombre de Jorge Ramos, de
38 años. Eh, según este la información
que no contaría con antecedentes
penales, eh desconocemos aún cuál sería
el móvil pues de este ataque. Lo ya eh
me imagino que a más tardar pues y el
general o parte las autoridades
correspondientes nos darán este el
motivo, el móvil del cual habría sido
pues este hecho, ¿no?, de de esta
balacera tan fuerte que hubo el día de
ayer. Los sujetos iban en una
motocicleta,
los que
Sí, sí. Según las cámaras de seguridad
eh que proporcionaba ahí a a al área de
Switcher, a nuestro director de cámaras,
si que pueden poner las imágenes de la
cámara, eh se vienen a dos personas a
bordo de una motocicleta llegar.
No encontré a este ciudadano que estaba
en esta tienda.
Esta moto ya ha sido eh hallada por la
Policía Nacional. ¿Qué información
tienes?
Claro, claro. Sí, Carla, para
comentarles que eh inmediatamente la
policía hizo pues est un cercado de la
zona y se haó la moto implicada, la
presunta moto implicada eh metro más
adelante en un descampado, ¿no?, donde
cerca de la zona salló esta moto, ya la
policía lo tiene ya en su poder para
hacer los las diligencias
correspondientes.
Claro que sí. Bueno, preocupante
situación para los vecinos del distrito
eh del Porvenir, ¿no? Ahora la policía
también encontró, nos comentaste, seis
casasquos de bala y ya inició las
investigaciones para identificar eh y
capturar a los responsables de este
nuevo hecho de sangre. Compañero, tú que
estás en la zona, has podido escuchar
quizás tú sabes que los vecinos siempre
comentan cuál sería quizás alguna
hipótesis extraoficial, ¿no? Sobre el
móvil del crimen
ya. Eh, los vecinos están pues este
reentes, ¿no?, de de hablar porque
obviamente tienen miedo. Lo que sí nos
piden pues este bueno, lo que nos
dijeron es que no lo conocen al joven, a
la persona que ha sido herida, ¿no? Eh,
pero nos señalaron que por esta zona no
hay mucha presencia de la policía, de
sereno, ¿no? Y es el pedido
principalmente
de que hacen que se acercan pues las
autoridades correspondientes a este este
asentamiento humano.
Ahora, este señor de 38 años, ¿no?, que
está identificado, pues como lo has
señalado tú eh precisamente como Jorge
Ramos Longa ha sido llevado al Hospital
Santa Isabel del Porvenir. continúa ahí
o ya ha sido trasladado algún hospital
de otro nivel de acá de este distrito de
Trujillo.
La información que manejamos, Carla, que
se ha proporcionado este gracias a la
Red Bols es que en una primera instancia
se la llevaron al Hospital Santa Isabel
del distrito. Después, debido a su
gravedad de sus heridas ha sido
trasladado a un hospital cercano a
Trujillo. conocemos aún, pero por lo
general pues se sabe que lo llevan al
regional o al verde, ¿no? Estos dos
hospitales que cuentan con los equipos
para justamente atender este tipo de de
casos, ¿no?
Claro. Ahora, si se según la policía
señala que no tiene antecedentes
policiales, de repente no sé, se habrán
equivocado de persona, imagínate, porque
más o menos tienes ahí, Irvin, tú has
contado nueve casquillos de bala, ¿no?
tiene que eh dar algunos indicios más de
las primeras investigaciones, aunque a
veces no quieren, no dicen, "No, está en
investigación todavía y no dan
detalles."
Pero y bueno, eso es lo que que
esperamos. Queremos saber el móvil.
Exacto. ¿Por qué se han enseñado tanto
contra contra esta persona?
Claro, este Carla, acá en el lugar, como
te comentaba, este el panorama es es
atroz, es feroz, ¿no? Son nueve
casquillos y los impactos están casi
literalmente en un en toda esta cuadra
que estoy enfocando, todas las viviendas
se han enfctado con estos impactos de
bala. Entonces, eh obviamente el
objetivo era pues acabar con la vida de
esta persona, ¿no? Eh desconocemos aún
el móvil, ya es materia de investigación
por parte de la policía, pero por lo
general y por lo que viene sucediendo,
Carla, bueno, te comento que el motivo
más cercano que se acerca pues no es
este ajuste de cuentas, ¿no? Eh, algún
tipo de estas este riñas así.
Sunto justo de cuentas. Claro, claro.
Esto esa es la figura que responde a los
últimos hechos de sangre en la provincia
de Trujillo, así que quizás esta no
sería la excepción. Bueno, vamos a
esperar a las primeras diligencias por
parte de la Policía Nacional, compañero,
para saber, ¿no?, qué es lo que ha
pasado con este nuevo ataque a balazo
suscitado en el Porvenir. Eh, ¿alguna
otra algún otro detalle, algo más, Irvin
que nos quieras comentar?
No, este solamente estamos esperando
pues este la información en este caso ya
bueno, para comentarles hay un nuevo ya
coronel, ¿no?, que es el nuevo jefe de
de la Divincri. Eh, vamos a esperar pues
este su respuesta del nuevo coronel y
que nos dé más detalle, ¿no?, de de lo
que ha pasado.
¿Cómo tienes el nombre del nuevo
coronel, jefe de la Divin Cri?
Eh, sí, es Azcata, me parece que es. Eh,
antes dirigía en en Paiján, en Paiján
estaba eh él dirigiendo. A ver, si me
permites, voy a
eh buscarlo.
Tómate tu tiempo. Tómate tu tiempo.
Bueno, eh señalamos entonces que un
hombre fue baleado dentro de una tienda
en el distrito del porvenir. Esta
persona ya ha sido identificada, tiene
38 años. ha sido trasladada ya a un
nosocomio
precisamente de Trujillo debido pues a
las lesiones, a las heridas, ¿no?
Prácticamente lo ha querido ultimar
porque nuestro compañero Irvin Lujan,
que está todavía ahí en la zona, ha
encontrado al menos nueve casquillos de
bala, incluso la reja, ¿no? De esta
tienda también. El nuevo, el el nuevo
coronel tiene el nombre de Marco
Guillermo Astete. Antes dirigía a en
Paiján y el coronel Hamán se ha pasado
pues a Piján. Han hecho un cambio ahí.
Ah, el coronel Hamán ha hecho han hecho
un trueueque ahí. han hecho un cambio,
¿no? Bueno, sabemos que Pa también está
sufriendo bastante por la delincuencia,
¿no? Así que bueno, esperemos eh
información por parte de las autoridades
policiales, pero sí hay un claro
ensañamiento, ¿no? Si son eh
aproximadamente más de seis, si ocho
casquillos de val, entonces eh no creo
que haya sido algo casual, ¿no?
Exactamente. Irvin, rápidamente, nada
más aprovechando que tú estás haciendo
este despacho en vivo desde el Porvenir,
tenemos información también preliminar,
pero todavía no hay, digamos,
la autoridad que haya salido a declarar
sobre un intento de asalto a un señor
que iba en una camioneta en la avenida
Larco frente al colegio Alfred Nobel acá
cerca de nuestra casa televisiva.
Algunos datos de adelanto de repente que
tengas.
Claro, claro. Sí que sí, Carla. El hecho
ha sido el día de ayer, al promediar más
o menos la 1 de la tarde, esta persona
habría presuntamente habría sido eh eh
intentado robar la camioneta. No hay
imágenes donde se ve que incluso le han
golpeado la cabeza, está con sangre esta
persona. Eh, pero este queremos tener
más información acercándonos este una al
a la comisaría de Buenos Aires, que debe
tener el caso, y la otra también pues
este a a Serenazgo, ¿no? A Serenazgo de
Buenos Aires que también ellos han
intervenido ese intento de asalto.
Sí, claro que sí. Vamos a estar atentos
entonces a la información que tú nos
traigas respecto a este caso también del
distrito de Víctor Larcón. Muchísimas
gracias. Gracias, compañero.
Muy bien, y antes de irnos a una
[música] pausa comercial, en la
institución educativa e ingeniería
forman mucho más que estudiantes. Forman
líderes con valores, [música] compromiso
y visión de futuro. Cuentan con los
niveles inicial, primaria [música] y
secundaria, brindando una educación
integral de calidad que impulsa el
[música] desarrollo académico, humano y
personal de cada alumno. parte [música]
en una formación con valores, con
experiencia y excelencia académica,
desarrollo de habilidades y liderazgo.
Ya inició su proceso de admisión
[música]
2027. Puedes comunicarte al siguiente
número de WhatsApp 950 900264
o puedes acercarte [música] hasta la
avenida Larco 836
en la urbanización San Andrés.
Ingeniería, educación que inspira,
[música] valores que transforma.
Agradecemos a la institución educativa
Ingeniería y con ello volvemos con más
noticias.